1
Outsourcing
FISCAL

Servicios especializados para:

Emprendedores, Micropymes, Autónomos y Pymes

Nos encargamos de la gestión fiscal de tu empresa, para que puedas centrar tus recursos en el desarrollo de tu actividad.

​¿Qué es el outsourcing?

El outsourcing es una manera eficiente de distribuir recursos, externalizando algunos procesos, como puede ser la gestión fiscal, para que sean realizados por profesionales independientes, de forma que la empresa pueda centrarse en el ejercicio su propia actividad.

¿Por qué hacer outsourcing?

Mediante el outsourcing se puede conseguir acceso a profesionales especializados en áreas de trabajo que no son las propias de su empresa, generando un valor añadido a su negocio.
Además, se consigue realizar un proceso, en este caso la gestión contable y fiscal, de una manera más eficiente y eficaz. Es decir, se consigue una importante reduccion de los costes, económicos y de tiempo, y un mayor aprovechamiento de los recursos de la empresa.

Moviéndonos hacia un outsourced model

Nuestro modelo de outsourcing se basa en un conjunto de metodologías, herramientas y procesos de trabajo que persiguen la generación de valor en sede del cliente.
Para nosotros, el elemento clave es la comunicación con el cliente. Buscamos una interacción permanente, haciendo uso tanto del contacto tradicional como de las nuevas tecnologías.
Para cumplir con este objetivo utilizamos una red social corporativa que ofrece una mayor proximidad con el cliente, estando siempre a su disposición, y permite que éste pueda realizar el seguimiento de cada una de nuestras actuaciones. Además, facilita el acceso e intercambio de información, desde cualquier punto y en cualquier instante.
​
En ORBIS, ofrecemos un asesoramiento integral a las personas jurídicas, cubriendo todas sus necesidades tributarias.

De entre la amplia gama de servicios ofrecidos destacamos:

Planificación Fiscal
    Optimización fiscal de inversiones y desinversiones
    Reestructuraciones empresariales
    Estudio y aplicación de incentivos fiscales

Defensa del contribuyente frente a la administración y los tribunales de justicia
    Procedimientos de Gestión Tributaria
    Expedientes sancionadores
    Inspecciones tributarias
    Reclamaciones económico-administrativas
    Procedimientos contencioso-administrativos

Fiscalidad Internacional
    Rentas obtenidas mediante Establecimiento Permanente
    Rentas obtenidas sin mediación de Establecimiento Permanente
    Asesoramiento en el reparto de beneficios
 
Precios de transferencia
    Estudio y asesoramiento de transacciones entre partes vinculadas
    Obligaciones documentales
 
Recuperación de IVA local e internacional
    Cumplimentación y presentación de declaraciones
    Recuperación de IVA por créditos vencidos




2
Outsourcing
CONTABLE

Servicios especializados para:

Emprendedores, Micropymes, Autónomos y Pymes

Nuestros servicios para que tu empresa y negocio estén siempre bien atendidos y como empresario estés siempre asesorado
​
Nos encargamos de la gestión contable de tu empresa, para que puedas centrar tus recursos en el desarrollo de tu actividad.
​
¿Qué es el outsourcing?

El outsourcing es una manera eficiente de distribuir recursos, externalizando algunos procesos, como puede ser la gestión fiscal, para que sean realizados por profesionales independientes, de forma que la empresa pueda centrarse en el ejercicio su propia actividad.


¿Por qué hacer outsourcing?

Mediante el outsourcing se puede conseguir acceso a profesionales especializados en áreas de trabajo que no son las propias de su empresa, generando un valor añadido a su negocio.
Además, se consigue realizar un proceso, en este caso la gestión contable y fiscal, de una manera más eficiente y eficaz. Es decir, se consigue una importante reduccion de los costes, económicos y de tiempo, y un mayor aprovechamiento de los recursos de la empresa.

 
Moviéndonos hacia un outsourced model

Nuestro modelo de outsourcing se basa en un conjunto de metodologías, herramientas y procesos de trabajo que persiguen la generación de valor en sede del cliente.
Para nosotros, el elemento clave es la comunicación con el cliente. Buscamos una interacción permanente, haciendo uso tanto del contacto tradicional como de las nuevas tecnologías.
Para cumplir con este objetivo utilizamos una red social corporativa que ofrece una mayor proximidad con el cliente, estando siempre a su disposición, y permite que éste pueda realizar el seguimiento de cada una de nuestras actuaciones. Además, facilita el acceso e intercambio de información, desde cualquier punto y en cualquier instante.
​

El sistema de contabilidad de una empresa es el núcleo principal de la información económica y tiene gran importancia, no solo como requisito legal, sino como base de información para la toma de decisiones estratégicas de la empresa.

Es necesario tener por tanto una contabilidad óptima en la cual se refleje la realidad de la empresa de manera que se puedan tomar decisiones sobre la misma asegurándonos de esta forma el buen funcionamiento de la empresa.

Nuestros servicios más destacados:

    Diseño de planes contables específicos para empresas.
    Organización de la contabilidad.
    Legalización de libros contables.
    Gestión de asientos contables, apertura y cierre del ejercicio.
    Presentación de libros y cuentas anuales.
    Estudio y revisión de contabilidades.
    Diseño de planes de contabilidad.
    Elaboración de los estados financieros.
    Depósito de las cuentas anuales.
    Contabilidad financiera.
    Gestión contable profesional.
    Amortizaciones y provisiones.
    Análisis de datos y principales ratios.
    Actualización de contabilidades atrasadas.


3
Outsourcing
LABORAL
​
Servicios especializados para:

Emprendedores, Micropymes, Autónomos y Pymes

¿Qué es el outsourcing?
El outsourcing es una manera eficiente de distribuir recursos, externalizando algunos procesos, como puede ser la gestión fiscal, para que sean realizados por profesionales independientes, de forma que la empresa pueda centrarse en el ejercicio su propia actividad.
 
¿Por qué hacer outsourcing?
Mediante el outsourcing se puede conseguir acceso a profesionales especializados en áreas de trabajo que no son las propias de su empresa, generando un valor añadido a su negocio.
Además, se consigue realizar un proceso, en este caso la gestión contable y fiscal, de una manera más eficiente y eficaz. Es decir, se consigue una importante reduccion de los costes, económicos y de tiempo, y un mayor aprovechamiento de los recursos de la empresa.

Moviéndonos hacia un outsourced model

Nuestro modelo de outsourcing se basa en un conjunto de metodologías, herramientas y procesos de trabajo que persiguen la generación de valor en sede del cliente.
Para nosotros, el elemento clave es la comunicación con el cliente. Buscamos una interacción permanente, haciendo uso tanto del contacto tradicional como de las nuevas tecnologías.
Para cumplir con este objetivo utilizamos una red social corporativa que ofrece una mayor proximidad con el cliente, estando siempre a su disposición, y permite que éste pueda realizar el seguimiento de cada una de nuestras actuaciones. Además, facilita el acceso e intercambio de información, desde cualquier punto y en cualquier instante.
 
​Nuestros servicios de gestoría laboral en confección y tramitación de:
​
    ​Contratos de trabajo y prórrogas de sus empleados.
    Nóminas mensuales y pagas extraordinarias de sus empleados.
    Boletines mensuales de cotización a la Seguridad Social (TC-1 y TC-2) que su empresa debe presentar ante la Seguridad Social, en relación tanto con las cotizaciones correspondientes a la empresa como a los empleados.
    Certificados de empresa anuales para cada trabajador, acreditativos del salario bruto, retenciones a cuenta del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF) y Seguridad Social satisfecha en cada año natural.
    Documentos relativos a la extinción de las relaciones laborales (preparación de cartas de despido, comunicaciones de vencimiento de contratos, elaboración de finiquitos, bajas en la Seguridad Social, etc.).
    Resúmenes contables correspondientes a los costes salariales y de Seguridad Social.
    Declaraciones mensuales/trimestrales de ingresos de retenciones e ingresos a cuenta practicados a empleados y profesionales (modelo 111).
    Declaración resumen anual de retenciones e ingresos a cuenta del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (modelo 190).
    Calendario laboral.
    Libro de Visitas.
    Registro de los contratos de trabajo en la Oficina del Servicio Público de Empleo Estatal.
    Presentación mensual de los boletines de cotización a la Seguridad Social a través del sistema RED.
    Aplicación y actualización de Convenios y normas laborales.
    Remisión de nóminas en formato físico o vía correo electrónico.
    Gestión de la afiliación (altas, bajas y variación de datos) de los trabajadores en la Seguridad Social, de los trabajadores autónomos, y en otros regímenes especiales (agrario, empleados del hogar, etc.).
    Tramitación de los partes de baja médica por enfermedad o accidente.
    Información periódica de las obligaciones, novedades y variaciones legales de ámbito laboral.
    Simulación de costes para estudios de salarios, horas, kilómetros, dietas, etc.
    Representación en actos del Servicio de Mediación, Arbitraje y Conciliación (SMAC) y procedimientos de despido.
    Procesos de sanciones y embargos.
    Representación ante la Inspección de Trabajo.
    Gestión del fraccionamiento y aplazamientos de pagos en materia de Seguridad Social.
    Certificados negativos de deudas con la Seguridad Social.
    Vida laboral de empresas y de sus trabajadores.
    Inscripción de la empresa en la Seguridad Social.
    Informes del coste de los trabajadores para la empresa.
    Asesoramiento sobre bonificaciones / subvenciones a la empresa por tipo de contrato.
    Altas en Mutualidades.


4
Outsourcing en cumplimiento normativo
MERCANTIL
​
Servicios especializados para:

PYMES

Nos encargamos de la gestión mercantil y del exacto cumplimiento de las obligaciones formales mercantiles de su empresa.

​
¿Qué es el outsourcing?

El outsourcing es una manera eficiente de distribuir recursos, externalizando algunos procesos, como puede ser la gestión fiscal, para que sean realizados por profesionales independientes, de forma que la empresa pueda centrarse en el ejercicio su propia actividad.

 
¿Por qué hacer outsourcing?

Mediante el outsourcing se puede conseguir acceso a profesionales especializados en áreas de trabajo que no son las propias de su empresa, generando un valor añadido a su negocio.
Además, se consigue realizar un proceso, en este caso la gestión contable y fiscal, de una manera más eficiente y eficaz. Es decir, se consigue una importante reduccion de los costes, económicos y de tiempo, y un mayor aprovechamiento de los recursos de la empresa.

 
Moviéndonos hacia un outsourced model

Nuestro modelo de outsourcing se basa en un conjunto de metodologías, herramientas y procesos de trabajo que persiguen la generación de valor en sede del cliente.
Para nosotros, el elemento clave es la comunicación con el cliente. Buscamos una interacción permanente, haciendo uso tanto del contacto tradicional como de las nuevas tecnologías.
Para cumplir con este objetivo utilizamos una red social corporativa que ofrece una mayor proximidad con el cliente, estando siempre a su disposición, y permite que éste pueda realizar el seguimiento de cada una de nuestras actuaciones. Además, facilita el acceso e intercambio de información, desde cualquier punto y en cualquier instante.

​​
Nuestros servicios de cumplimiento normativo mercantil:

​    Estudio, confección y presentación en el Registro Mercantil de la documentación necesaria para el depósito de las Cuentas Anuales, incluyendo la certificación del acuerdo del órgano social con las firmas legitimadas notarialmente.
    Gestión del Libro de Actas de la Sociedad.
    Gestión del Libro de Socios/Acciones.
    Control sobre la vigencia de poderes y renovación del Órgano de Administración.
    Información sobre las principales modificaciones normativas de interés.
    Análisis de los planteamientos de futuro indicados por la Dirección de la Empresa y estudio de las implicaciones que se deriven de tales perspectivas.
    Control de los posibles desequilibrios que pudieran originar obligación de disolución, ampliación o reducción de Capital Social.


5
outsourcing en 
GESTIÓN DOCUMENTOS LEGALES
y TRÁMITES REGITRALES
​
Nos ocupamos de todo lo que necesitas en la gestión societaria y hemos diseñado un servicio que aporta una aproximación completa de todo el proceso mercantil de tramitación de documentos, desde la gestión prefirma, hasta todos los trámites vinculados a la post firma; inscripción en registros, liquidaciones entre otros.

En resumen, damos soporte y aportamos valor liberando de procesos de gestión de bajo valor añadido pero de alta responsabilidad para una correcta gestión desde el punto de vista legal.

​Innovamos incorporando la tecnología de plataformas que permiten a la asesoría jurídica interna, realizar el seguimiento y control online, de todo el ciclo de vida del proceso mercantil de la documentación, además de acceso información societaria y otras funcionalidades que mejoran la gestión interna.

En concreto le ayudamos con los siguientes servicios:

Presentamos los documentos de su empresa y liberamos de la carga de tiempo y dinero que suponen este tipo de gestiones de bajo valor y alta responsabilidad.
Tramitación de todo tipo de documentos (públicos y privados) que tengan acceso a la inscripción en los registros de la propiedad, mercantil y de bienes muebles, actividad que da origen a nuestra empresa con sus servicios directamente vinculados.
​
    Verificaciones previas a la operación en los Registros correspondientes
    Notas Simples y/o Certificaciones registrales.
    Actualización de títulos para facilitar la operación al cliente
    Coordinación con las notarias para fijar fecha y horario de firma
    Revisión de la minuta previamente a la firma de la operación
    Presencia en firma para asesoramiento de parte y/o provisionar fondos
    Liquidación del Impuesto de Transmisiones o Sucesiones ante el Organismo correspondiente
    Cancelación de cargas previas a la operación con entidades o particulares
    Apoyo en subsanación de defectos y validación final de la correcta inscripción
    Publicación de Anuncios Oficiales.
    Trámites y gestión de tributos municipales (IBI, IAE, Plus Valía, etc.)
    Presentación, notificación y liquidación, en su caso, del Impuesto Municipal sobre el incremento del valor de los terrenos de naturaleza urbana
    Clasificación empresarial y registro acreditativos


6
Outsourcing de cumplimiento con el nuevo
Reglamento de protección de datos
(RGPD)

​​Nuestra experiencia en Asesorar, Confeccionar y Ejecutar el Plan de Protección de Datos tanto si eres autónomo, empresa, incluso particular, puede ser sancionado si no implanta de una forma sencilla las obligaciones de la normativa compleja de Protección de Datos.

​Queremos ayudarle a estar al corriente y evitar preocupaciones por denuncias o inspecciones de oficio de la Agencia de Protección de Datos.

​El nuevo Reglamento General de Protección de Datos ha introducido novedades que las empresas deben implantar de forma inmediata y es de aplicación obligatoria desde el día 25 de Mayo de 2018.

​No basta con la mera inscripción de los ficheros y establecer pequeñas clausulas en su correo electrónico.

No basta con realizar copias de seguridad de sus equipos informáticos. Tampoco basta con la mera comunicación verbal de que los datos de sus clientes y/o proveedores están protegidos.

    Mediante la implantación de pautas de trabajo y técnicas a la totalidad de los procesos de su empresa. Garantizándose la protección de Datos de Carácter Personal con arreglo a la nueva normativa.
    Es necesario adaptar los formularios de recogida de consentimientos, la modificación de los Avisos Legales y la adaptación de Cláusulas de los Contratos.
    Realizando una evaluación previa del riesgo en el tratamiento de Datos de Carácter Personal.
    Evite las sanciones.
    Asumiendo una responsabilidad proactiva. Intentando eliminar el riesgo antes de que se produzca cualquier incumplimiento.
    El establecimiento de medidas deberá ser individualizado para cada empresa en función de sus propias características.
    Cuanto más riesgo de los datos tratados, más rigurosidad en el cumplimiento.

​El Asesoramiento en la materia es condición imprescindible para estar al día y evitar cometer acciones u omisiones que sin intención alguna puedan derivar en responsabilidades económicas graves para nuestro negocio. Aquí le describimos algunas:

Seguridad en los accesos remotos a la Información: Deberán garantizar un nivel de seguridad equivalente al correspondiente a los accesos en modo local.

Registro de Incidencias: Se ha de registrar el momento, persona, efectos de la incidencia producida. También los procesos de recuperación, restauración y que datos han sido necesarios su grabación manual. Casos: Caída del sistema, Copias indebidas datos, Perdida de confidencialidad contraseñas..

Inventario de Soportes: Se debe inventariar soportes que contengan datos personales: Cd, pendrive, cintas Dat…etc.

Auditorías: realizamos de forma rápida, clara y precisa las Auditorías periódicas que obliga la Ley. Independientemente de que tenga implantada la Protección de Datos, si requiere el servicio de Auditoría podrá contar con nosotros. Como resultado de la Auditoría de Protección de Datos elaboraremos un Informe de Auditoría en el que dictaminamos la adecuación de las medidas, identificamos deficiencias y proponemos medidas correctoras.

​Dichas Auditorías deberán quedar a disposición de la Agencia de Protección de Datos.



7
GESTIÓN DE
PATENTES Y MARCAS

​REGISTRO DE MARCAS, RENOVACIÓN, VIGILANCIA Y DEFENSA

Informes de viabilidad

Siempre como punto de partida se recomienda realizar un informe previo para conocer la viabilidad de registro de su marca. Ofrecemos varios tipos de informes, a través de este servicio se le dará a conocer, la posible existencia de identidades y parecidos (según el servicio contratado)con la denominación o la imagen que usted pretende registrar.

Es recomendable la solicitud de estos informes ya que nos permiten determinar las posibilidades de éxito en el registro en función de los antecedentes registrales que puedan existir en el país que desea registrar.

Cada informe se acompaña de un asesoramiento especializado realizado por un experto en la materia. La finalidad de dichos informes es evitar riesgos y consecuentemente la interposición de oposiciones de terceros para poder conseguir el registro de la marca que nos interesa.

Los diferentes tipos de informe puede solicitarse a nivel nacional, comunitario o internacional. Deberá escoger aquella opción que más se adapte a sus necesidades

​

Diseñamos la mejor estrategia para el registro de tu Marca. 

Nuestra Firma está especializada en el registro de marcas: prestamos servicios y ofrecemos asesoramiento en la protección de la imagen corporativa de las empresas, así como de sus productos y servicios tanto a nivel nacional como internacional. Especialmente importante en materia de protección internacional de marcas es contar con un buen asesor que evalúe las necesidades específicas de cada empresa y las ajuste a las diferentes vías y acuerdos internacionales existentes, para lograr el equilibrio entre máxima protección y menor coste.

Mediante nuestro servicio de vigilancia de marcas ofrecemos a nuestros clientes la posibilidad de estar puntualmente informados sobre solicitudes de nuevas marcas que puedan entrar en conflicto con tus intereses.

Esta vigilancia puede ser realizada en España, en la Unión Europea, para países concretos o a nivel mundial. Se detectan todas las solicitudes de marcas publicadas idénticas o que puedan presentar semejanza con aquellas para las cuales se ha contratado el servicio.

​

FRANQUICIAS

​Relación comercial entre dos partes: franquiciador y franquiciado que se regula mediante contrato.

En esta relación el franquiciador cede a sus franquiciados el derecho a explotar su idea de negocio con la obligación de hacerlo conforme al concepto y criterios del franquiciador. La franquicia puede ser o no en exclusiva.

El franquiciador otorga un derecho de uso al franquiciado sobre sus signos distintivos (nombres comerciales y marcas), su forma de proceder en el negocio y los derechos de propiedad intelectual que lo acompañan a cambio de una contribución económica pactada por ambas partes.

​

La franquicia deberá inscribirse en el Registro de Franquiciadores y poseer la documentación necesaria recogida en el Artículo 7 del Real Decreto 201/2010. Para ello deberá contar con:

    Contrato de franquicia.
    Registro de los bienes de Propiedad Industrial: Marcas, Nombres Comerciales.
    Registro de las obras de Propiedad Intelectual si es el caso.
    Memoria de la franquicia.

​
DERECHOS DE AUTOR

​Comúnmente se utiliza para englobar los derechos de los creadores sobre sus obras literarias y artísticas desde los libros, la música, la pintura, la escultura y las películas hasta los programas informáticos, las bases de datos, las publicidades, los mapas y los dibujos técnicos, no siendo una lista cerrada.

Existen dos tipos de derechos:
    Los derechos patrimoniales, que permiten al titular obtener una retribución financiera por el uso de sus obras.
    Los derechos morales, que facultan a reivindicar la autoría de una obra y a oponerse a que ésta se modifique de un modo que pueda perjudicar la reputación del creador.

​
El titular de los derechos sobre una obra tiene la facultad de prohibir o autorizar:
    La reproducción de la obra de varias formas, por ejemplo, las publicaciones impresas y las grabaciones sonoras.
    Su interpretación o ejecución pública, por ejemplo, en una obra teatral o musical.
    Su grabación (“fijación”), por ejemplo, en forma de disco compacto o DVD.
    Su radiodifusión, por radio, cable o satélite.
    Su traducción a otros idiomas.
    Su adaptación, como en el caso de una novela adaptada para un guión.
​

Extensamente podemos nombrar, aunque no son las únicas:
    Obras literarias y artísticas, por ejemplo, novelas, poemas, obras de teatro, obras de referencia, periódicos y programas informáticos, bases de datos
    Películas, composiciones musicales, coreografía
    Obras artísticas como pinturas, dibujos, fotografías y escultura
    Arquitectura; y publicidad, mapas y dibujos técnicos

La protección del derecho de autor abarca las expresiones, pero no las ideas, procedimientos, métodos de operación o conceptos matemáticos en sí.

​REGISTRO DE PATENTES

Cóntamos con la experiencia y los profesionales para asesorar, elaborar y gestionar la protección de toda clase de invenciones y patentar tanto en España como a nivel internacional.

Registramos, vigilamos y defendemos todo tipo de patentes, diseños y modelos. Asesoramos y gestionamos desde la elaboración de la memoria descriptiva de su invención, hasta su concesión, vigilancia y mantenimiento en cualquier punto del mundo.

Es especialmente relevante en la protección internacional de invenciones contar con un buen asesorrespaldado por grandes profesionales especialistas en cada materia que evalúen las necesidades especificas para patentar de cada caso, y las ajuste a las diferentes vías y acuerdos entre países para lograr el mayor grado de protección a menor coste.

 

Encontramos la mejor vía de protección de su invención para hacerla rentable.

​REGISTRO DE MODELOS DE UTILIDAD

​
El sistema de patentes está diseñado para proteger una invención que implica tecnologías muy avanzadas y sofisticadas.

Por otro lado,  el registro de modelos de utilidad está diseñado para proteger invenciones con menor rango inventivo, relacionadas con mejoras  técnicas sobre dispositivos y objetos ya existentes.

 
¿QUIERES REGISTRAR UN MODELO DE UTILIDAD?

Si has desarrollado una configuración o estructura nueva de la que se derive alguna ventaja o utilidad práctica para un objeto, el registro de modelos de utilidad es lo que necesitas.

En Protectia contamos con experiencia y los profesionales que necesitas para asesorarte y gestionar la protección de tu invención mediante un registro de modelo de utilidad.

Para su protección como modelo de Utilidad se considera que una invención implica una actividad inventiva si no resulta del estado de la técnica de una manera muy evidente para un experto en la materia.

El registro de modelos de utilidad es la modalidad preferida de Pymes y pequeños inventores: el título ofrece el derecho de explotar en exclusiva la invención por un periodo máximo de 10 años y además tiene un tiempo de tramitación breve.

 

NOMBRES DE DOMINIO

​La importancia que en los últimos tiempos ha adquirido el uso de las nuevas tecnologías como herramienta de comercio, ha generado en nuestros clientes la necesidad de contar con un asesor y gestor que preserve sus dominios. La vinculación intrínseca entre dominios y marcas nos convierten en un aliado estratégico ideal para este fin. Por ello, nuestra firma se encarga de la gestión y mantenimiento de todo tipo de Nombre de Dominios, así como de su vigilancia, ligada a la de sus marcas, y de su recuperación en caso de usurpación.

Como en cualquier otro de nuestros servicios nuestra atención es integral y nuestros clientes y sus dominios son tratados por personas. Por ello, los servicios que prestamos no finalizan en el registro y renovación de un dominio, sino que se extienden a los ofrecidos en marcas por su estrecha vinculación y otros más específicos provenientes de su naturaleza.

​

REGISTRO DE DISEÑO INDUSTRIAL

​Un Diseño Industrial otorga a su titular un derecho exclusivo (a utilizarlo y a prohibir su utilización por terceros sin su consentimiento), sobre la apariencia de la totalidad o de una parte de un producto, que se derive de las características de, en particular, las líneas, contornos, colores, forma, textura o materiales del producto en sí o de su ornamentación. Los diseños podrán ser bidimensionales o tridimensionales.

Somos expertos en la solicitud, vigilancia y renovación de diseños industriales en España, la Unión Europea e internacionales.

​
ASISTENCIA LEGAL

​Nuestro equipo de abogados ofrece una asistencia legal integral. Está especializado, entre otras materias, en Derecho de la Propiedad Industrial e Intelectual, Derecho Contractual Público o Privado, Derecho de la Publicidad, Competencia Desleal, Nuevas Tecnologías e Internet y Arbitraje y Recuperación de Dominios, su registro así como el uso correcto o no de los mismos.

Especializados en transmisión:
    La transmisión de derechos de propiedad intelectual, los cambios y pactos que puedan darse en temas relacionados con la materia deberán realizarse mediante contrato escrito para evitar problemas futuros entre las partes.
    De igual forma, los organismos oficiales exigen dichos contratos para actualizar las situaciones reales de los bienes de propiedad intelectual, ya sean referentes a obras, marcas, patentes, diseños...


Diseñamos estrategias personalizadas e informes jurídicos para encontrar la mejor solución a sus problemas. 



8
GESTIÓN DE LICENCIAS

DE APERTURA

​Tramitamos y gestionamos todo tipo de licencias para la puesta en marcha de tu actividad o negocio.

​    Licencias de actividad
    Licencias de apertura
    Licencias de funcionamiento
    Licencias de primera ocupación
    Licencias de obras
    Licencias de terrazas y veladores
    Cambio de titular
    Tramitaciones ante organismos oficiales
​

Recomendamos que antes de emprender una acción comercial, contacte con nuestros técnicos para consultar la viabilidad técnica y urbanística del proyecto, requisitos a cumplir por el establecimiento, maquinaria a instalar, qué limitaciones le pueden afectar, y así evitar invertir en algo inviable que le cause pérdidas económicas y de tiempo.

​
Podemos orientarle sobre la viabilidad de su proyecto. Podemos realizar consultas de carácter técnico, urbanístico, etc a Ayuntamientos, ECLUs (Entidad Colaboradora en la Gestión de Licencias Urbanísticas del Ayuntamiento de Madrid) e incluso con técnicos de OCAs (Organismos de Control Autorizados), EICIs (Empresas de Inspección y Control) y de la Dirección General de Industria, ya que en algunos casos junto con la obtención de una licencia, es necesaria una legalización.

​
Si lo desea, una vez vista la viabilidad del proyecto, a través de nuestro propio servicio de Arquitectura e Ingeniería, le preparamos la documentación técnica necesaria para la tramitación de la licencia. Todo ello, es visado por los colegios profesionales correspondientes.

​A continuación, rellenamos los impresos y solicitudes en los modelos oficiales que correspondan según el caso.

Se efectúa el abono de las tasas y presentamos todo en un registro de la Administración Pública para que se inicie el trámite en sí.

Nos encargamos de hacer todos estos trámites por usted y realizar el seguimiento del expediente hasta su finalización: la obtención de la licencia o cambio de titular.


9
EXPERTOS EN GESTIÓN
DE FLOTAS DE VEHICULOS
Estamos especializados en mantener al día y acorde con la legalidad vigente, toda su flota de vehículos.

Cubrimos todo el rango de acciones necesarias, desde las más rutinarias Matriculaciones, transferencias, bajas, carnet de conducir etc… Hasta las más puntuales como reformas ITV, tarjetas de transportes etc.. .

​Tenga al día su flota de vehículos. Olvídese de todos los trámites administrativos para que su flota este legalizada. Nos encargamos de todos los permisos y gestiones, desde las de tráfico, transporte e industria con legalizaciones de ITV.

​Gestiones de tráfico de su flota de vehículos.

 
Gestión integral de flotas de camiones y vehículos. Deje en nuestras manos las tediosas gestiones de tráfico de toda su flota de vehículos.

    Matriculaciones. Realizamos en tráfico, toda la gestión de Matriculación de vehículos  proporcionando un permiso provisional hasta que la documentación definitiva sea entregada.
    Transferencias de compra venta de todo tipo de vehículos. La compraventa de segunda mano es un gran mercado, que requiere una gestión rápida y seguro. Realizamos los trámites para todo tipo de vehículos, Motos, coches, vehículos industriales, furgonetas camiones etc…
    Bajas de vehículos. Aseguramos una baja legalizada con tráfico, de esta forma evitamos sorpresas de futuros recibos administrativos.
    Tramites de exportación, transito intercomunitario etc… Cada día es más frecuente el tránsito de vehículos en la comunidad económica Europea. Estos trámites, si no se realizan correctamente, pueden llevar al trasto una operación comercial o incluso el precinto del vehículo.
    Tramites con el Carnet de conducir. Realizamos cualquier trámite relacionado con su carnet de conducir, renovación de carnet de conducir, duplicado del carnet y carnet internacional de conducir.
    Otras gestiones con tráfico. Utilice nuestros servicios para cualquier gestión que necesite realizar con tráfico.


Vehículo de transporte y tarjetas de transporte.

Todos los tramites de legalización con la ITV. El mundo del transporte exige una serie de trámites y legalizaciones con tráfico, para que los viajes no tengan impedimentos inesperados.

​    Alta de tarjetas de transportes. Para circulas todos los vehículos industriales requieren de una tarjeta de transporte acorde con la actividad que realiza.
    Visado de tarjetas de transportes. Es necesario cumplir con los plazos establecidos por la ley. Una tarjeta caducada se puede convertir en un problema en viaje.
    Cesión de tarjetas de transporte. Cambiamos la titularidad.
    Certificados de transportes. Aquellos transportes que requieran una certificación especial, requieren en muchas ocasiones tramites complicados y tediosos que le facilitamos.
    Tarjetas de tacógrafos digitales. Tras la instalación de un tacógrafo digital, es necesaria una tarjeta para legalizar esta instalación.

​Permisos de industria para vehículos. ITV.

Cualquier modificación sobre un vehículo que afecte a sus condiciones estructurales o externas exige unos trámites a través del ministerio de Industria, con un paso del vehículo por la ITV.

​    Reformas ITV. La instalación de una bola de remolque, una pantalla aerodinámica, una camara frigorìfica etc… Requieren el paso por la ITV y una serie de documentación que le realizamos.
    Matriculaciones ITV. vehículos dados de baja, o importaciones, requieren una documentación especial para que sea aprobado por la ITV.
    Fichas reducidas.

​
TRANSPORTES ESPECIALES

​Realizamos todos los trámites necesarios para que sus transportes especiales y sus transportes internacionales, se realicen con la seguridad documental, y la legalidad necesaria. Nuestra larga experiencia en el campo de los transportes, nos permite conseguir el permiso ajustado a sus necesidades con la mayor rapidez. Olvidese de todos los trámites administrativos para que su flota este legalizada. Nos encargamos de todos los permisos y gestiones, desde las de tráfico, Fomento e industria,  con legalizaciones de ITV.
​
    Permisos especiales para toda Europa. .
    Permisos especiales Navarra. Genéricos (con una validez de 2 años), Específicos, con vigencias de 1 mes, 3 meses, 6 meses o 12 meses.
    Permisos especiales para el País Vasco. Genéricos,  específicos, ambos con vigencias de 2 mes, 4 meses, 6 meses o 12 meses.
    Permisos especiales para Portugal. Genéricos o específicos.
 
TRANSPORTES INTERNACIONALES

​Transportes internacionales Intercomunitarios. El mundo de los transportes internacionales exige una serie de trámites y legalizaciones con tráfico, para que los viajes no tengan impedimentos inesperados.

​    Licencias comunitarias. Válidas para un periodo de 5 años para todos los países de la comunidad Europea..
    Permisos Bilaterales. Para Marruecos y países europeos, no comunitarios.
    Talonarios de Marruecos.
