FISCAL

De entre la amplia gama de servicios ofrecidos destacamos:
Planificación Fiscal

    Optimización fiscal de inversiones y desinversiones.
    Reestructuraciones empresariales.
    Estudio y aplicación de incentivos fiscales

Defensa del contribuyente frente a la administración y los tribunales de justicia

    Procedimientos de Gestión Tributaria.
    Expedientes sancionadores.
    Inspecciones tributarias.
    Reclamaciones económico-administrativas.
    Procedimientos contencioso-administrativos.

Fiscalidad Internacional

    Rentas obtenidas mediante Establecimiento Permanente.
    Rentas obtenidas sin mediación de Establecimiento Permanente.
    Asesoramiento en el reparto de beneficios.
    Precios de transferencia
    Estudio y asesoramiento de transacciones entre partes vinculadas.
    Obligaciones documentales.
    Recuperación de IVA local e internacional.
    Cumplimentación y presentación de declaraciones.
    Recuperación de IVA por créditos vencidos.

CONTABLE

El sistema de contabilidad de una empresa es el núcleo principal de la información económica y tiene gran importancia, no solo como requisito legal, sino como base de información para la toma de decisiones estratégicas de la empresa.

Es necesario tener por tanto una contabilidad óptima en la cual se refleje la realidad de la empresa de manera que se puedan tomar decisiones sobre la misma asegurándonos de esta forma el buen funcionamiento de la empresa.

Nuestros servicios más destacados:

    Diseño de planes contables específicos para empresas.
    Organización de la contabilidad.
    Legalización de libros contables.
    Gestión de asientos contables, apertura y cierre del ejercicio.
    Presentación de libros y cuentas anuales.
    Estudio y revisión de contabilidades.
    Diseño de planes de contabilidad.
    Elaboración de los estados financieros.
    Depósito de las cuentas anuales.
    Contabilidad financiera.
    Gestión contable profesional.
    Amortizaciones y provisiones.
    Análisis de datos y principales ratios.
    Actualización de contabilidades atrasadas.

 
LABORAL

Nuestros servicios de gestoría laboral en confección y tramitación de:

    Contratos de trabajo y prórrogas de sus empleados.
    Nóminas mensuales y pagas extraordinarias de sus empleados.
    Boletines mensuales de cotización a la Seguridad Social (TC-1 y TC-2) que su empresa debe presentar ante la Seguridad Social, en relación tanto con las cotizaciones correspondientes a la empresa como a los empleados.
    Certificados de empresa anuales para cada trabajador, acreditativos del salario bruto, retenciones a cuenta del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF) y Seguridad Social satisfecha en cada año natural.
    Documentos relativos a la extinción de las relaciones laborales (preparación de cartas de despido, comunicaciones de vencimiento de contratos, elaboración de finiquitos, bajas en la Seguridad Social, etc.).
    Resúmenes contables correspondientes a los costes salariales y de Seguridad Social.
    Declaraciones mensuales/trimestrales de ingresos de retenciones e ingresos a cuenta practicados a empleados y profesionales (modelo 111).
    Declaración resumen anual de retenciones e ingresos a cuenta del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (modelo 190).
    Calendario laboral.
    Libro de Visitas.
    Registro de los contratos de trabajo en la Oficina del Servicio Público de Empleo Estatal.
    Presentación mensual de los boletines de cotización a la Seguridad Social a través del sistema RED.
    Aplicación y actualización de Convenios y normas laborales.
    Remisión de nóminas en formato físico o vía correo electrónico.
    Gestión de la afiliación (altas, bajas y variación de datos) de los trabajadores en la Seguridad Social, de los trabajadores autónomos, y en otros regímenes especiales (agrario, empleados del hogar, etc.).
    Tramitación de los partes de baja médica por enfermedad o accidente.
    Información periódica de las obligaciones, novedades y variaciones legales de ámbito laboral.
    Simulación de costes para estudios de salarios, horas, kilómetros, dietas, etc.
    Representación en actos del Servicio de Mediación, Arbitraje y Conciliación (SMAC) y procedimientos de despido.
    Procesos de sanciones y embargos.
    Representación ante la Inspección de Trabajo.
    Gestión del fraccionamiento y aplazamientos de pagos en materia de Seguridad Social.
    Certificados negativos de deudas con la Seguridad Social.
    Vida laboral de empresas y de sus trabajadores.
    Inscripción de la empresa en la Seguridad Social.
    Informes del coste de los trabajadores para la empresa.
    Asesoramiento sobre bonificaciones / subvenciones a la empresa por tipo de contrato.
    Altas en Mutualidades.

MERCANTIL

Nuestros servicios de cumplimiento normativo mercantil:

    Estudio, confección y presentación en el Registro Mercantil de la documentación necesaria para el depósito de las Cuentas Anuales, incluyendo la certificación del acuerdo del órgano social con las firmas legitimadas notarialmente.
    Gestión del Libro de Actas de la Sociedad.
    Gestión del Libro de Socios/Acciones.
    Control sobre la vigencia de poderes y renovación del Órgano de Administración.
    Información sobre las principales modificaciones normativas de interés.
    Análisis de los planteamientos de futuro indicados por la Dirección de la Empresa y estudio de las implicaciones que se deriven de tales perspectivas.
    Control de los posibles desequilibrios que pudieran originar obligación de disolución, ampliación o reducción de Capital Social.

Reglamento de protección de datos (RGPD)

Nuestra experiencia en Asesorar, Confeccionar y Ejecutar el Plan de Protección de Datos tanto si eres autónomo, empresa, incluso particular, puede ser sancionado si no implanta de una forma sencilla las obligaciones de la normativa compleja de Protección de Datos.

Queremos ayudarle a estar al corriente y evitar preocupaciones por denuncias o inspecciones de oficio de la Agencia de Protección de Datos.

El nuevo Reglamento General de Protección de Datos ha introducido novedades que las empresas deben implantar de forma inmediata y es de aplicación obligatoria desde el día 25 de Mayo de 2018.

No basta con la mera inscripción de los ficheros y establecer pequeñas clausulas en su correo electrónico.

No basta con realizar copias de seguridad de sus equipos informáticos. Tampoco basta con la mera comunicación verbal de que los datos de sus clientes y/o proveedores están protegidos.

Mediante la implantación de pautas de trabajo y técnicas a la totalidad de los procesos de su empresa. Garantizándose la protección de Datos de Carácter Personal con arreglo a la nueva normativa.
Es necesario adaptar los formularios de recogida de consentimientos, la modificación de los Avisos Legales y la adaptación de Cláusulas de los Contratos.
Realizando una evaluación previa del riesgo en el tratamiento de Datos de Carácter Personal.
Evite las sanciones.
Asumiendo una responsabilidad proactiva. Intentando eliminar el riesgo antes de que se produzca cualquier incumplimiento.
El establecimiento de medidas deberá ser individualizado para cada empresa en función de sus propias características.
Cuanto más riesgo de los datos tratados, más rigurosidad en el cumplimiento.

El Asesoramiento en la materia es condición imprescindible para estar al día y evitar cometer acciones u omisiones que sin intención alguna puedan derivar en responsabilidades económicas graves para nuestro negocio. Aquí le describimos algunas:

Seguridad en los accesos remotos a la Información: Deberán garantizar un nivel de seguridad equivalente al correspondiente a los accesos en modo local.

Registro de Incidencias: Se ha de registrar el momento, persona, efectos de la incidencia producida. También los procesos de recuperación, restauración y que datos han sido necesarios su grabación manual. Casos: Caída del sistema, Copias indebidas datos, Perdida de confidencialidad contraseñas..

Inventario de Soportes: Se debe inventariar soportes que contengan datos personales: Cd, pendrive, cintas Dat…etc.

Auditorías: realizamos de forma rápida, clara y precisa las Auditorías periódicas que obliga la Ley. Independientemente de que tenga implantada la Protección de Datos, si requiere el servicio de Auditoría podrá contar con nosotros. Como resultado de la Auditoría de Protección de Datos elaboraremos un Informe de Auditoría en el que dictaminamos la adecuación de las medidas, identificamos deficiencias y proponemos medidas correctoras.

Dichas Auditorías deberán quedar a disposición de la Agencia de Protección de Datos.

 
GESTIÓN DOCUMENTOS LEGALES y TRÁMITES REGITRALES

Nos ocupamos de todo lo que necesitas en la gestión societaria y hemos diseñado un servicio que aporta una aproximación completa de todo el proceso mercantil de tramitación de documentos, desde la gestión prefirma, hasta todos los trámites vinculados a la post firma; inscripción en registros, liquidaciones entre otros.

En resumen, damos soporte y aportamos valor liberando de procesos de gestión de bajo valor añadido pero de alta responsabilidad para una correcta gestión desde el punto de vista legal.

Innovamos incorporando la tecnología de plataformas que permiten a la asesoría jurídica interna, realizar el seguimiento y control online, de todo el ciclo de vida del proceso mercantil de la documentación, además de acceso información societaria y otras funcionalidades que mejoran la gestión interna.

En concreto le ayudamos con los siguientes servicios:

    Presentamos los documentos de su empresa y liberamos de la carga de tiempo y dinero que suponen este tipo de gestiones de bajo valor y alta responsabilidad.
    Tramitación de todo tipo de documentos (públicos y privados) que tengan acceso a la inscripción en los registros de la propiedad, mercantil y de bienes muebles, actividad que da origen a nuestra empresa con sus servicios directamente vinculados.
    Verificaciones previas a la operación en los Registros correspondientes.
    Notas Simples y/o Certificaciones registrales.
    Actualización de títulos para facilitar la operación al cliente.
    Coordinación con las notarias para fijar fecha y horario de firma.
    Revisión de la minuta previamente a la firma de la operación.
    Presencia en firma para asesoramiento de parte y/o provisionar fondos.
    Liquidación del Impuesto de Transmisiones o Sucesiones ante el Organismo correspondiente.
    Cancelación de cargas previas a la operación con entidades o particulares.
    Apoyo en subsanación de defectos y validación final de la correcta inscripción.
    Publicación de Anuncios Oficiales.
    Trámites y gestión de tributos municipales (IBI, IAE, Plus Valía, etc.).
    Presentación, notificación y liquidación, en su caso, del Impuesto Municipal sobre el incremento del valor de los terrenos de naturaleza urbana.
    Clasificación empresarial y registro acreditativos.

 
BANCARIO Y FINANCIERO

Tramitación y gestión de préstamos y financiación​Gracias a la creación de equipos multidisciplinares, formados por Abogados, Economistas, Consultores, Asesores, Banqueros, Inversores, podemos brindar un servicio amplio y sobre todo enfocado en los resultados.​Somos gestores financieros y trabajamos con distintos bancos tanto nacionales como internacionales y nuestros principales servicios son la tramitación y gestión de:​

    Financiación de empresas
    Financiación bancaria
    Anticipo de facturas
    Descuento de pagares
    Descuento de recibos
    Factoring
    Leasing
    Renting
    Financiación alternativa
    Avales y seguros de crédito y caución​​
    ​Préstamos
    Participativos
    Capitalización
    Prestamos ICO
    Prestamos I+D
    Corporate finance
    Crowdfunding
    ​

EXTRANJERÍA y EXPATRIADOS
(movilidad internacional)

​Desde nuestro despacho ofrecemos asesoramiento especializado en extranjería que cubre cualquier cuestión de las áreas de fiscalidad, laboral y Seguridad Social.
​Así, nuestros servicios comprenden:

    ​Planificación de procesos de expatriación y extranjería.
    Gestión de visados y permisos de trabajo y residencia.
    Gestión de trabajadores desplazados.

​Una vez se ha planificado adecuadamente el desplazamiento de trabajadores teniendo en cuenta aspectos fiscales, laborales, migratorios y de Seguridad Social, se deben gestionar las comunicaciones necesarias ante la Administración Pública.

​En este ámbito, nuestro servicio de gestión de trabajadores desplazados incluye, entre otras, las siguientes acciones:

    AEAT: comunicación de cambio de domicilio fiscal, comunicación de cambio de residencia fiscal y declaraciones de renta y patrimonio como residentes o no residentes.
    TGSS: comunicación del desplazamiento del trabajador y suscripción de un convenio especial con la Seguridad Social y notificación de modificación contractual de las condiciones esenciales del puesto de trabajo y cumplimiento de las obligaciones en prevención de riesgos laborales.
    Ministerio de Interiores: tramitación de visados de trabajo y residencia.

COMPLIANCE NORMATIVO PENAL

El elevado volumen de normativa así como la complejidad de la misma ha hecho que, en muchas ocasiones, sea imposible el control de la misma en cuanto a la posible afectación a la actividad que estamos llevando a cabo. Es por ello por lo que el control interno de cumplimiento con la legalidad se está imponiendo como un mecanismo indispensable para evitar problemas de toda índole en la llevanza de una sociedad.

​Así, en fecha 30 de Marzo de 2015 fue aprobada la Ley Orgánica por la que se procedía a la modificación del Código Penal.

Pues bien, esta profunda modificación ha venido a asentar el Legal Compliance como un instrumento de obligatoria observación por parte de todas las empresas, personas jurídicas o no (afecta también a los trabajadores autónomos y entidades sin personalidad jurídica), sin el cual, en caso de cualquier incidencia, pueden ver como la empresa o actividad que están llevando a cabo puede estar seriamente comprometida.

​Esta normativa, apoyada en la aplicación novedosa de la responsabilidad penal de las personas jurídicas en la modificación del Código Penal operada en el año 2010, determina que, si no se cumplen con diversos requisitos de Control Legal Interno, la comisión de un delito por la persona jurídica a través de sus representantes o de personas físicas dependientes de la misma puede conllevar condenas para la sociedad consistentes en pérdidas de subvenciones, multas, suspensión de actividad e, incluso, la disolución y liquidación de la misma.

​Sin embargo, en esta última modificación, el Código Penal que será aplicado a partir del día 1 de Julio de 2015, establece el modo en que la empresa podría verse exonerada de cualquier tipo de responsabilidad penal y por lo tanto, no podría ser condenada. Para ello, establece una serie de condiciones que deben cumplir y sin cuya observación estarán expuestos a unas sanciones que pueden llevar a la empresa a su desaparición:

​ Elaboración de un Programa Compliance o Modelo de Organización y Gestión con medidas de vigilancia y control para evitar delitos
Creación de la figura del Chief Officer Compliance o Comité Ético que supervise el cumplimiento del Modelo.
Demostración de que los autores de la comisión del delito han eludido fraudulentamente el Modelo de Organización y Gestión
Creación de un Canal autónomo de Incidencias e Información
Actualización y Renovación periódica

​​La acreditación del cumplimiento con todas y cada una de las condiciones establecidas por el Código Penal es el mejor seguro de que una empresa no va a verse afectada por la mala práctica de sus representantes, sus apoderados o sus trabajadores siendo además, la acreditación del cumplimiento legal exigido, un importante aspecto que favorecerá la contratación con otras empresas.

Con este modelo, como se ha dicho más arriba, no se trata de garantizar al cien por cien la imposibilidad de que se cometa un delito. Se trata simplemente de que la empresa esté en condiciones de demostrar que ha hecho lo posible para evitar la comisión de hechos punibles y que, si pese a todo, se ha producido un delito, ello no se haya debido a una omisión o un ejercicio insuficiente de las funciones de supervisión, vigilancia y control, sino a que el autor individual haya eludido fraudulentamente los modelos de organización y prevención implantados.

​De ahí la conveniencia de implantar este tipo de modelos de prevención, pues a partir del próximo día 1 de julio 2015 la empresa que no lo tenga, no podrá verse libre de responsabilidad penal por determinados delitos que se cometan dentro de su ámbito de organización.

​Desde ORBIS les queremos ofrecer los ser
